■サービス概要

バンド活動をする社会人に向けた、タスク管理ツールです。具体的には、

- アプリにバンドメンバーを招待し、練習場所の共有・練習中に決まる決定事項メモの作成・練習参考動画の共有ができます。
- 合わせ練習中に決まる、バンド特有の決定事項を入力し、バンドメンバーに共有することができます。

■ このサービスへの思い・作りたい理由

- 私自身が社会人をしながら趣味でバンド活動をしていた際に、メンバー集め~本番当日まで、バンド内でのタスク量が多いと感じたため。
- 時間のない社会人や学生でも、楽器練習に時間を割けるようにタスクを効率化したいと感じたため。
- 趣味で続けるバンドだからこそ、各メンバーのタスク管理を楽にすることで音楽の楽しさとより向き合えると感じたため。

■ ユーザー層について
決めたユーザー層についてどうしてその層を対象にしたのかそれぞれ理由を教えてください。

- 社会人や学生と両立しながら趣味でバンド活動をしている人
    - 時間のない人でも、限られた時間でバンド活動関連のタスクを実行するためのアプリであるため。
- バンドのリーダーを任されたが、メンバーへの情報共有の仕方に迷っている人
    - 練習場所の共有・練習中に決まる決定事項メモの作成・練習参考動画の共有を1つのアプリ内で完了させることができるため、バンドメンバーをアプリに招待した上で効率よく情報共有を行うことができるため。

■サービスの利用イメージ
ユーザーがこのサービスをどのように利用できて、それによってどんな価値を得られるかを簡単に説明してください。

- バンドメンバーをアプリに招待
    - 限られたバンドメンバー内でのみ機能を利用することができます。
- 地図を用いたスタジオ練習場所の管理、近くにあるスタジオのレコメンド機能の利用
    - スタジオ探しを効率化し、LINEシェア機能によってメンバーに練習場所を共有することができます。
- 練習内での決定事項をメモにまとめる・メモに対してメンバーがコメントする
    - メモをしにくい外出先やスタジオでも、音声機能を用いて仮メモの作成をすることができます。
    - 仮メモを参考にしながら、Aメロ・Bメロ・サビといった構成ごとの演奏イメージを、AIのアシスタント機能を使いながら言語化し、メンバーに共有することができます。
    - 投稿されたメモに他のメンバーがいいね・コメントをすることで、決定事項に関するブラッシュアップを行うことができます。
- YouTubeの参考動画を埋め込んで共有
    - メンバー各自が参考にしている練習動画をアプリ内で共有することで、メンバー同士が共通認識を持って練習することができます。

■ ユーザーの獲得について

- 社会人や学生を続けながら趣味でバンド活動をしている人は一定層いると考えております。音楽コミュニティとSNSでの拡散をはじめ、ログインやチームに招待されていない場合でもアプリを体験できるお試し機能や、Q＆Aページにてツールの使い方を説明することで、ユーザーを増やしたいと考えております。

■ サービスの差別化ポイント・推しポイント

- 類似サービスとして「[BAND](https://about.band.us/jp)」がありますが、本サービスでは機能面をバンド活動に特化することで差別化を図りたいと考えております。BANDは活動のジャンルを問わず利用でき、トーク機能やライブ配信・通話機能も備わっています。多くの機能の中から必要な機能を選んで使用することができる点が魅力です。
- 本アプリでは、活動ジャンルをを「バンド活動」に特化することで、バンド活動をする際に必要なタスク管理が直感的にわかりやすいUIにできればと思っております。
- また、スタジオのレコメンド機能や、バンド特有の決定事項を要約する機能を実装することで、バンド活動をしているユーザーの視点に立ったサービスにできないかと考えております。

■ 機能候補

○MVPリリース時に作っていたい機能

- ログイン機能
- メンバー招待機能
- 地図機能
    - 練習場所の情報を地図上から取得し、練習日時と共に登録して一覧表示する機能
    - 一覧の情報をLINEでシェアする機能
- 決定事項メモ作成機能
    - 音声による仮メモ作成機能
    - フォーム入力機能
        - Open AI APIによる要約アシスタント機能を導入
    - 完成したメモを保存して投稿する機能
- YouTubeの参考動画埋め込み機能

○本リリースまでに作っていたい機能

- 地図機能
    - 現在地を元に、近くの音楽スタジオを地図上でレコメンドする機能
- 決定事項メモ作成機能
    - 投稿された決定事項メモに対するいいね機能・コメント機能
    - 投稿されたメモをLINEに共有する機能

■ 機能の実装方針予定

地図上にお気に入りのスタジオを登録する機能

- Google Maps JavaScript API

現在地の近くにある音楽スタジオをレコメンドする機能

- Google Places API

決定事項メモを作成する際に、AIが要約して言語化をアシスタントしてくれる機能

- OpenAI API

■使用予定技術スタック

| カテゴリ | 技術 |
| --- | --- |
| フロントエンド | Rails 7.1.3.2 (Hotwire/Turbo), TailwindCSS, DaisyUI |
| バックエンド | Rails 7.1.3.2 (Ruby 3.2.2 ) |
| データベース | PostgreSQL |
| 認証 | Sorcery |
| 環境構築 | Docker |
| インフラ | Render.com |
| Web API | Google Maps JavaScript API / Google Places API / OpenAI API |
| その他 | VCS: GitHub, CI/CD: GitHubActions, ActiveJob/Sidekiq |

■画面遷移図
https://www.figma.com/design/iceBBDiXRMMOOlIupKZ8rL/%E4%BA%80%E6%BE%A4_%E5%8D%92%E6%A5%AD%E5%88%B6%E4%BD%9C%E7%94%BB%E9%9D%A2%E9%81%B7%E7%A7%BB%E5%9B%B3?node-id=0-1&t=IXuLFYm8TI1nnTZm-1

■ER図
https://drive.google.com/file/d/1-u4nd_BEjogMyTGPWd_tn8qsFNpJTaGj/view?usp=sharing
